5W1H - Tarefa de Requisitos

Cadastro de Livros
------------------------------

What (O quê)?
- Cadastro de informações sobre livros na biblioteca.

Why (Por quê)?
- Para manter um registro organizado e detalhado dos livros disponíveis na Biblioteca Comunitária Aurora.

Who (Quem)?
- Os bibliotecários ou funcionários responsáveis pelo gerenciamento do acervo.

When (Quando)?
- Sempre que um novo livro é adquirido ou quando há alterações nas informações de um livro existente.

Where (Onde)?
- No sistema de gerenciamento da biblioteca, acessível aos funcionários autorizados.

How (Como)?
O sistema deve permitir o registro de informações como título, autor, etc.

Não funcional 
- Armazenar os registros de forma segura e eficiente.
- Facilitar a inserção de informações pelos usuários.

livro.h
livraria.h

Pesquisa no Catálogo de Livros
---------------------------------
What (O quê)?
- Pesquisa eficiente no catálogo de livros.

Why (Por quê)?
- Para permitir que os membros encontrem rapidamente os livros desejados.

Who (Quem)?
- Os membros da biblioteca e visitantes que desejam pesquisar livros.

When (Quando)?
- Sempre que possível.

Where (Onde)?
- No catálogo de livros da Biblioteca Comunitária Aurora.

How (Como)?
- O sistema deve oferecer pesquisa por título e autor

Não funcional 
- Retornar resultados relevantes de forma rápida

livraria.h 

Reservas 
-------------
What (O quê)?
- Reservas online para os livros disponíveis na biblioteca.

Why (Por quê)?
- Para permitir que os usuários reservem livros de forma conveniente, mesmo quando não estão fisicamente na biblioteca.

Who (Quem)?
- Os membros da biblioteca e visitantes que desejam reservar livros.

When (Quando)?
- A qualquer momento, conforme a necessidade do usuário.

Where (Onde)?
- No sistema de gerenciamento da Biblioteca Comunitária Aurora, acessível via internet.

How (Como)?
O sistema deve permitir que os usuários selecionem os livros desejados para reserva.

Não funcional 
- Retornar resultados relevantes de forma rápida
- Criar essa transação com menos de 1 segundo
- Garantir segurança das informações

livraria.h 

Renovação de Empréstimos:

What (O quê)?
- Renovação de empréstimos de livros.

Why (Por quê)?
- Para permitir que os usuários estendam o período de empréstimo de livros, caso precisem de mais tempo para lê-los.

Who (Quem)?
- Os membros da biblioteca que têm livros emprestados.

When (Quando)?
- Antes do vencimento do prazo de empréstimo.

Where (Onde)?
- No sistema de gerenciamento da Biblioteca Comunitária Aurora ou no balcão de atendimento da biblioteca.

How (Como)?
O sistema deve permitir que os usuários solicitem a renovação online ou pessoalmente. Para isso são necessários
os passos a seguir:

- verificar se o livro não está reservado por outro usuário.
- Atualizar a data de devolução para refletir a nova data de renovação.
- Notificar os usuários sobre a renovação bem-sucedida.


